---
layout: posts
title: "[Day44] 5월8일 일일리포트"
date: 2023-05-08
category: AITech5
---

## 강의 복습

## 피어세션

**데일리스크럼**

- 주어진 데이터 자체가 한 두개 객체만 있는 이미지가 대다수라서 10개 이상의 객체가 있는 이미지의 비율이 너무 적다. 그래서 train뿐 아니라 valid set에도 mosaic로 10개 이상의 객체가 있는 이미지를 만들어서 넣어주는게 robust한 성능에 큰 도움이 될듯
- 클래스 별로 검출되는 객체 수가 적으니 (박스는 여러개 겹쳐있고 배터리는 한 두개) mosaic을 통해 이런 경향성을 고르게 만들 수 있을듯

**피어세션**

- Validation set
    - 4000~4887 이미지에서 100~150장
    - 어려운 것 + 애매한 것
    - index 뽑아 가져오기
    - streamlit 환경 따로 만들어서 확인할 것

## 멘토링

**질문**

- deformable convolution
    
    : convolution 연산의 한 종류. offset을 적용한다. transformer의 embedding과 유사
    
- [cache의 지역성](https://velog.io/@kcwthing1210/%EC%BA%90%EC%8B%9C%EC%9D%98-%EC%A7%80%EC%97%AD%EC%84%B1#-%EC%BA%90%EC%8B%9C%EC%9D%98-%EC%A7%80%EC%97%AD%EC%84%B1-%EC%9B%90%EB%A6%AC)
- inductive bias, mlp→cnn→mlp(transformer 계열)로 돌아오는 과정과 이유
- EDA 진행 방식
    
    : 각자 하는 것은 조금 손해. 모두 모여서 여러 아이디어를 꼬리를 물고 시도하는 게 좋다.
    

**EDA**

- bbox 겹치는 부분 → 어떤 클래스가 주로 겹쳐있는지도 확인하면 좋을듯
- val_set에 클래스 별로 비율을 균등하게 하는 것은 중요하지 않다. 오히려 나누는 단위가 중요하다. → annotation 기준으로?
    
    ⇒ 이럴경우 큰일! img 기준으로 나눠야 한다
    
- bbox의 크기가 유독 작은 클래스가 있다면 그 클래스만 작은 객체에 특화된 모델로 학습하는 것도 방법이다. (레벨1에서 나이 추측 모델만 다르게 학습한 것처럼)
- 외딴섬 데이터 → 크기가 크다면 feature도 잘 보이니 제외를 할 필요는 없을듯
- mosaic은 1-stage 모델에서 성능향상이 크게 나타난다. 2-stage는 큰 효과X
- Validation set이 중요한 건 맞지만 test와 잘 맞추기는 현실적으로 어렵다. 그래서 딱 봐도 맞추기 어려운 사진들을 validation set에 넣어두는 것도 좋다. (직접 손으로 고르기) 맞추기 쉬운 것, 적당한 것, 매우 어려운 것을 고루 ⇒ validation set == 이걸 맞추면 모델이 학습을 잘 한거다
    
    ⇒ 대회 점수보다는 현실에서 사용할 수 있을 법한 모델을 만드는 것을 목표로 잡는 것 추천
    
- recall(박스를 많이 치면 높다)이 높으면 mAP가 높아지니 classification보다 정량적으로 정확하지 않다.
- MMYOLO, ultralytics YOLOv5
- 최대한 다양한 실험을 해보는 것 추천

## 학습 회고

EDA에서 새로 알게되는 시각이 많아서 좋았다. 아직은 프로젝트 진행보다 회의를 더 많이 진행하지만 아직 초반에 분석을 잘 하는것이 후반에도 큰 도움이 될 것 같다. 

## Done List

- [x]  train 파일 테스트 (.py로)
    - [x]  ipynb → py로 바꾸기
    - [x]  wandb setting
- [x]  validation set 이미지 분류
    - [x]  streamlit 환경 설정
    - [x]  index 정리

---
