---
layout: posts
title: "[7주차] 7주차 주간리포트"
date: 2023-04-23
category: AITech5
---

➕ 좋았던 것

다들 프로젝트에 적극적으로 참여했고 마지막까지 포기하지 않고 열심히 했다. 과정도 결과도 만족스럽다!

➖ 부족한 것

적용하지 못했던 것들이나 wandb를 팀으로 못해본 것이 아쉬움으로 남는다.

❗ 도전할 것

wrap up 리포트까지 잘 마무리하고 프로젝트를 정리해 기록하기

❓ 느낀 점

프로젝트가 처음이라 아쉬웠던 점도 있지만 전체적으로 협업도 하고 잘 진행한 것 같아 뿌듯하다. 

## **개인 회고**

- 개인적인 학습 목표 :
    1. 강의를 들으며 U-Stage에서 공부한 것들을 P-Stage에서 활용할 수 있는 중간 다리를 만든다.
    2. Pre-trained 모델을 사용해 학습해본다.
    3. 노트북파일에서 벗어나 프레임워크(.py)에서 작업하는 것에 익숙해진다.
    4. 첫 대회 참여이므로 대회 Task의 특징을 이해하고 리더보드에 익숙해진다.
    5. GitHub를 통해 협업에 익숙해진다.

- 학습 / 작업 내용 :
    
    1주차) 
    
    1. 강의를 듣고 미션 코드를 섀도우 코딩하면서 활용 코드를 습득했다.
    2. BaseLine 코드를 이해하고 실행해보았다.
    3. BaseLine 코드에서 모델을 GoogleNet과 DenseNet Pre-trained 모델로 바꾸어 Backbone 네트워크 서치를 진행했다.
    
    2주차)
    
    1. 서버에 VSCode의 SSH Extension을 통해 접속해 작업 환경을 세팅했다.
    2. BaseLine 코드를 수정해서 18개 클래스가 아닌 8개 클래스를 예측하는 모델로 변경했다.
    3. Wandb를 활용해 실험을 관리했다.
    4. Weighted cross entropy Loss 함수를 구현하고 구현되어있는 다른 Loss들과 함께 실험했다.
    5. 모델을 ViT로 변경하고 Mask, Gender, Age별로 모델을 따로 학습하고 취합해 결과를 내는 구조로 변경해 실험해보았다.

- 깨달음 / 느낀 점 :
    - 작업 환경 세팅
        
        최대한 팀원들끼리 같은 환경을 공유하고 세팅하는 것이 작업 효율에 큰 영향을 주는 것 같다. 팀 환경을 공식적으로 정하고 시작한 것은 아니지만 팀원끼리 같은 툴이나 환경을 사용했고 추후에 작업을 취합하고 비교하는데 큰 도움이 되었다. 초반에 Git을 연동하고 각자 작업하는 방식을 정했는데 이 또한 작업 효율을 높이는데 큰 도움이 된 것 같다. 
        
    - 소통
        
        본격적으로 프로젝트를 시작하는 날에 오프라인에서 만남을 가졌는데 이 때 팀원들과 많이 친해지고 편해지면서 소통의 중요성을 다시 깨달았다. 기존에도 소통에 문제가 있었던 것은 아니지만 편안한 분위기가 생기면서 모르는 것을 편하게 질문하고 의견을 나눌 있게 되어 프로젝트를 큰 문제없이 진행할 수 있었던 것 같다. 
        
    - 실험
        
        시간상 팀원끼리 역할을 나눠 실험을 했다. 실험에서 통제변인을 잘 설정하는 것이 당연하게 보여도 막상 실험을 할 때는 간과하게 되는 면이 있었다. 마음이 급하고 여러 코드를 고려하다보니 혼란스러워서 통제변인을 잘 설정하지 못하고 실험하기도 했다. 
        
    - GitHub
        
        협업으로 Git을 써보는 것이 처음이라서 많이 헤매기도 했고 여러 문제에 직면했다. 하지만 팀원들과 해결방법을 공유하면서 큰 도움을 받았고 브랜치를 생성하고 머지하는 방법을 많이 터득하게 되었다. 또한 개인 코드의 버전 관리 중요성도 많이 느꼈다. 여러 가지를 실험하다보니 실패하거나 필요없는 코드들도 많이 생기는데 이 때 버전을 기록하지 않고 삭제해버리는 실수를 저질렀다. 추후에 사용할 수도 있으니 버전 관리에 더 신경을 쓰는 것이 좋겠다.
        
    - 대회
        
        대회 참여에 처음이라 익숙하지 않은 것이 많았다. 그래도 팀원들과 같이 소통하고 협업하면서 큰 어려움은 없었지만 이번 대회를 통해 얻은 가장 큰 교훈은 ‘리더보드를 많이 활용하자’였다. 서버에서 측정한 Accuracy와 리더보드에서 측정된 Accuracy가 큰 차이를 보였는데 이것이 프로젝트 중간에 직면한 가장 큰 문제였다. 초반부터 적극적으로 리더보드를 사용했었다면 미리 알 수 있었던 문제라 다들 아쉬움이 컸다. 
        
- 깨달음을 바탕으로 다음 프로젝트 때 시도해 보고 싶은 것
    - 환경 세팅
        
        프로젝트를 시작할 때 작업 환경을 통일하고 작업 과정을 협의해서 하나의 흐름을 만드는 것이 매우 중요하다는 것을 느꼈다. GitHub, 사용 툴(Wandb 등), 에디터 (VS Code)를 초반에 협의해서 결정하고 Baseline을 빨리 통일하는 것이 중요해보인다.
        
    - 리더보드 사용
        
        최대한 빨리 Baseline을 결정하고 Backbone 네트워크를 실험해 본 뒤 결과를 리더보드에 제출하는 것이 좋아보인다. 특히 여러가지 실험을 하고 비교하는데 리더보드를 적극적으로 활용해야 한다. 대회 특성상 리더보드가 기준점이 되기 때문에 매일 제출량을 채우는 것이 좋겠다.
        
    - 계획 수립 및 협업
        
        프로젝트를 한번 겪어보니 어떤 식으로 진행해야될지 하나의 프로세스를 알게되었다. 이 경험을 바탕으로 다음 프로젝트에서는 미리 큰 흐름을 생각해두고 역할을 분담하는 것이 효율성에 큰 도움을 줄 것 같다. 
        

---

### 주말 Done List

- [x]  프로젝트 개인 회고 작성

---
