---
layout: posts
title: "[Day3] 3월8일 일일리포트"
date: 2023-03-08
category: AITech5
---

## 강의 복습

[[AI Math] 3강 경사하강법 - 순한맛](https://www.notion.so/AI-Math-3-810fb18e4abb4ccdb979073657e78a50) 

[[AI Math] 4강 경사하강법 - 매운맛](https://www.notion.so/AI-Math-4-37381757745144d687bad8c1198c9d2f) 

[[AI Math] 5강 딥러닝 학습방법 이해하기](https://www.notion.so/AI-Math-5-9b2960aeb33c4d7ba445300f1be9a1f3) 

## 피어세션이 피어씁니다

CV 11~20조가 모여서 각자 조원과 그라운드 룰을 소개하는 시간을 가졌다. 다른 팀에 어떤 사람들이 있는지 어떤 룰을 만들었는지 엿볼 수 있는 시간이었다.

## 피어세션

팀 노션 페이지를 만들기로 결정했다. 노션에 익숙한 내가 담당하고 내일까지 페이지를 만들기로 했다.

한 달에 한번 금요일 피어세션을 길게해서 친목 시간을 가져보자.

매주 팀 회고지 제출자(모더레이터)를 매주 돌아가면서 하자.

분야나 회사같은 목표는 천천히 구체화해보자.

수학이 어려워 걱정이니 피어세션을 적극 활용해 서로 질문 시간을 가져보자.

## 멘토링

간단한 자기소개를 하고 앞으로의 멘토링 방향을 의논하고 질의응답을 진행했다.

- 멘토링 시간은 매주 수요일 7시
- 서로 장점인 부분 (수학이나 프로그래밍)을 서로 공유하고 토론하는게 큰 도움이 된다.
- 공부하다가 수업이나 개발 관련 질문은 토론으로 이야기 나눠보고 해결이 안되면 노션 페이지에서 질의응답을 하거나 멘토링 시간에 답을 주시기로 했다
- 후반으로 가면 프로젝트는 수업과 병행해야 될 수 있어서 더 힘들 수 있습니다.
- 나중에 프로젝트 방향을 통일해서 진행하는게 좋으니 관심 분야로 팀을 꾸리는게 좋다.
- 어떻게 진행했고 디벨롭 했는지가 더 중요하니 프로젝트 순위는 큰 신경쓰지 마라.

> **요청사항**

- 노션 페이지 만들어서 피어세션에서 해결되지 않은 질문을 전달해주세요. 슬랙도 괜찮습니다.
- 논문 리뷰를 진행할 계획입니다.
- 취업/현업 관련 질문도 좋습니다.

> **질의응답**

- 서비스 모델 배포하는데 데이터를 이해하는게 중요한가요? → 네, 도메인(분야) 지식이 있는게 유리하다. 데이터 분석이 모델링에 유의미한 결과를 가져오기도 한다.
- 처음부터 개발하나요, 오픈소스를 가공하나요? → 개발은 처음부터 한다. 프로젝트를 하다보면 쌓이는 자주 쓰이는 모델들은 사내에서 패키지화하고 있다.
- 프로젝트별 분야가 다른데 그 산업에서 의뢰가 오는건가요, 사내에서 주제를 정해서 배포하는 건가요? → 산업에서 회사로 의뢰가 온다. 서비스 배포를 하려면 서비스를 운영할 인원이 있어야 한다.
- CV는 어떤 도메인으로 가야하나요? → 지금 도메인으로 취직할지도 미지수입니다. 항공우주시스템, 의료, 네이버 웹툰(스타일 트랜스퍼, 스타일 제너레이터), 스노우 필터(AI 아바타), 자율주행 등
- 석사랑 학사의 연봉차이는 어떤가요? → 석사의 1년을 경력으로 쳐 주는 것 같지만 회사마다 다르다.

> **프로젝트 및 대회 관련**
 
- 캠프 프로젝트 일정 : 기초과정 → 이미지 분류 대회 → 새 팀과 오브젝트 디텍션 대회 → 데이터 제작 대회 → sementic segmentation 대회
- 4기 최종프로젝트 주제
    - 웹툰의 말풍선 or 효과음 등 스타일도 입혀서 번역
    - 악보를 인식해 연주 음악 파일로 변환
    - 동영상에서 폭력성이 높은 장면을 blur 하거나 볼륨 줄이기
    - 사진에서 배경이나 뒤에 사람 지우기
- 대회 종류
    - 이미지 분류 : 마스크 착용 유무, 성별, 나이대
    - 오브젝트 디텍션 : 사진 내 찾고싶은 오브젝트에 박스를 쳐서 클래스로 분류
    - 픽셀 단위 분류(segmentation)

## 과제 정리

문제를 다시 읽으면서 이해하는 것부터 천천히 해보았다. 잘 모르겠는 기능은 일단 구글에 검색한 후 강의 노트와 강의를 다시 훑어보며 찾아보았다. 강의 때 놓친 건지 없는 함수도 있었지만 대부분 강의 노트에 적어두었던 기능이었다. 다시 천천히하니 과제를 잘 해결할 수 있었다. 별 거 아니지만 다 하고 나니 엄청 뿌듯하더라.

## 학습 회고

수요일이라 그런지 집중이 힘들었다. 오늘부터 들어간 AI 수학이 이해하기 어려웠다. 복습을 해줘야겠다. 

## Done List

- [x]  피어세션이 피어씁니다
- [x]  [Python] 7강 과제 제출
    - [x]  기본-3
- [x]  [AI Math] 3강
- [x]  [AI Math] 4강 + 퀴즈
- [x]  [AI Math] 5강 + 퀴즈

---
